используем файл D:\сканирование\ежегодники\1945\IMG_7546.JPG
try0 - перебитый текст.
try1 - просто встроенная функция, сразу весь лист. С форматированием.
try2 - ------------"-------------------. Без форматирования.
try3  - с осветлением фотографии
Документ 1945 г.
есть слово число и числа 1,2..
месяцы обозначены римскими цифрами
два римское распознается как 11
Программа может разделять одну колонку на 2 на некотором участке, если там сложный символ
у программы есть проблема с разделением колонок
Проблем с распознованием чисел нет

D:\сканирование\ежегодники\1947\IMG_7521_47.JPG
На листе 4 года. У некоторых чисел есть символы. Размер файла такой же.
Применяю вариант try3. Форматирование. Распозновал сек 60-90.
Таблицы были в квадрате 2 на 2. Стали 4 на 1. Причем снчала рассматриваются колонки а потом строки -таблицы
1 3
2 4
Вертикальную палочку | кое где распознает как единицу, i или j.
Не различает точку и запятую
II распозна как П
1| распознад как Ц
0 распознал как ()
жтрную точку распознает как точку (десятичный разделитель)
14 распознал как N
1130 распознал как ИЗО
995 как 99.5 - видимо из за того что конец пятерки толще чем остальная ее часть
603 как ВОЗ - пытается найти слова
111| как пп
110 как по

Теперь работаем с документами date<=1964 y.
Установил язык только русский. Тип документа - пишушая машинка. Да, теперь оставить форматированный текст.
Пробую обработку вручную. Образец try1.
применялось
рекомендуемая обработка - видимо
трапецивидные искажения
обрезать
Сравнение с try1 - в крации, все куда хуже.
try6, ьез моего вмешательства, тоже фуфло. Видимо они напечатаны не на печатной машинке.
try7 - пошабанил с областями.
Получилось хуже чем автоматически
try8
IMG_7547_1945.JPG - попытаюсь по нему сделать шаблон областей.

23.05.2018

Ладно. Остановимся на фотографиях с 4 годами до 1966 г. Может еще самостоятельно выделять таблицу
try9 - последние в 1945 г. один год из 4. без распознования
try10 - аналогично, но с распознованием.
кое-где значения за 1 день месяца залезают в обозначение месяца
try11 - тоже самое, но с другим постом
TRY13 - хз