# Итоговое задание по Проекту 2.   
# Разведывательный анализ данных (EDA).

**Задание:** осуществить анализ датасета (представлен в папке data) для дальнейшего построения модели,  
которая будет предсказывать результаты госэкзамена по математике для учеников школы.  

**Датасет** содерит 395 записей и 30 колонок, целевой переменной являются баллы на госэкзамене по математике.   
Признаками для анализа являются следующие: школа, пол и возраст ученика, тип адреса, размер семьи,  
статус совместного жилья родителей, образование матери и отца, работа матери и отца, причина выбора школы,  
кто является опекуном, время в пути до школы, время на учёбу помимо школы в неделю, количество внеучебных неудач,  
дополнительная образовательная поддержка, семейная образовательная поддержка, дополнительные платные занятия по математике,  
дополнительные внеучебные занятия, посещал ли детский сад, хочет получить высшее образование, наличие интернета дома,  
в романтических отношениях, семейные отношения, свободное время после школы, проведение времени с друзьями,  
текущее состояние здоровья, количество пропущенных занятий.  

**В рамках работы над проектом** была осуществлена первичная обработка данных.  
Проанализировано распределение признаков, осуществлена работа по заполнению пропущенных значений,  
произведен статистический анализ на наличие зависимостей.  

**По итогам EDA сформулирован вывод:**   
В данных присутствует много пустых значений, только три столбца из 30 не имели пропущенных данных,   
в остальных доля пропущенных значений составляла от 1% до 11%, в среднем около 5%.   
Пропуски распределены по всему датасету - прямое удаление записей, имеющих пропуски привело бы   
к уменьшению размерности наблюдений до 97 записей или к потери 75% всех наблюдений.   
В связи с этим был проведен индивидуальный разбор признаков с выбором вариантов заполнения пропусков по каждому признаку.   
Фактически удалению подверглись только 6 наблюдений, которые содержали пропуски в целевой переменной.  
За исключением большого числа пропусков, ошибок заполнения данных практически не выявлено (2 опечатки),   
выбросы найдены в столбце с количеством пропущенных занятий.  
Для выявления зависимости признаков от целевой переменной были импользованы:  
коэффициент корреляции Пирсона (для числовых переменных),  
тест Стьюдента (для категориальных пременных),  
тест Спирмена (для ранговых переменных).   
По результатам анализа в датасет для дальнейшего посторения модели было отобрано 12 переменных,   
которые показали наличие статистической зависимости с целевой переменной.  
